[เซียวเหยา พลิกชะตาราชาปีศาจ]
[ตอนที่ 33]
ค่ายกลย้อนเวลานี่
พวกท่านกำลังทำอะไรกัน
ด้วยพลังของพวกเราสามคน
สามารถส่งเจ้ากลับไป
เมื่อหนึ่งหมื่นปีก่อนได้
ให้เจ้าได้เห็นกับตาว่า
เมื่อหนึ่งหมื่นปีก่อน
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
แล้วค่อยตัดสินใจใหม่อีกครั้ง
พวกท่านเลิกวุ่นวายได้แล้ว
ต่อให้เลือกเป็นพันครั้งหมื่นครั้ง
ข้าก็ยังจะเลือกหงเย่
พี่หญิง
ต่อให้
ท่านไม่ชอบข้า
ท่านก็ห้ามเลือกคนผิดเด็ดขาด
เจ้าวางใจเถอะ
ด้วยพลังวิญญาณของพวกเราสามคน
จะส่งเจ้าไปกลับได้อย่างปลอดภัยแน่นอน
พอเจ้าเข้าใจความจริงในอดีต
ก็จะเข้าใจการกระทำของพวกเราแล้ว
ไม่ได้เด็ดขาด
ครั้งก่อนที่เซียวเหยา
เข้าไปในค่ายกลย้อนเวลา
แม้จะเป็นเมื่อร้อยปีก่อน
แต่ก็อันตรายอย่างยิ่งแล้ว
โชคดีที่กลับมาได้
จะให้นางไปเสี่ยงอันตรายอีกไม่ได้เด็ดขาด
หงเย่
หากพวกเราสามคนร่วมมือกันฆ่าเจ้า
ก็ง่ายดายราวกับพลิกฝ่ามือ
แต่ความจริงเมื่อหนึ่งหมื่นปีก่อน
จะถูกปิดบังไม่ได้เด็ดขาด
เซียวเหยา
หากเจ้าเข้าใจความจริงในอดีตแล้ว
ยังอยากจะปกป้องเขาด้วยใจจริงอีก
เจ้าจะใช้วิธีเมื่อหนึ่งหมื่นปีก่อน
ผนึกข้าอีกครั้งก็ได้
ข้าจะเคารพการตัดสินใจของเจ้า
จะเอาชีวิตของพวกเราเป็นเดิมพัน
เพื่อทำให้เจ้าตาสว่าง
เจ้ากล้าหรือไม่
คำพูดของพวกเจ้า
ข้าจะเชื่อได้อย่างไร
หงเย่
เถิงเสอ
พี่หญิง
ปกติแล้ว
ข้าเชื่อฟังท่านที่สุด
วันนี้ถือว่าข้าขอร้องท่าน
กลับไปดูเมื่อหนึ่งหมื่นปีก่อนเถอะนะ
เมื่อครู่ข้าได้สาบานด้วยเลือดไป
ฟ้าดินเป็นพยาน
หากโป้ปดแม้เพียงนิดเดียว
หากมีใจคิดร้ายต่อท่าน
ข้าเถิงเสอ
ขอให้สลายกลายเป็นเถ้าถ่าน
ดูท่าทางของท่านผู้อาวุโสทั้งสามแล้ว
หากไม่สะสางบุญคุณความแค้นในอดีต
พวกท่านคงไม่ยอมเลิกราแน่
ในเมื่อเป็นความแค้นส่วนตัว
งั้นข้ามีเงื่อนไขข้อหนึ่ง
เจ้าว่ามา
ก่อนที่ข้าจะกลับมา
พวกท่านต้องรับประกันว่า
หงเย่และหุบเขาหมื่นปีศาจจะปลอดภัย
หากมีเผ่ามนุษย์บุกมา
พวกท่านต้องปกป้องหุบเขาหมื่นปีศาจก่อน
ได้
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าจะไปจัดการให้มันจบ ๆ
ไม่อย่างนั้นถ้ายังพัวพันอยู่ทุกวัน
ก็คงไม่มีวันสงบสุข
ข้าขอแค่ให้เจ้าปลอดภัยก็พอ
ท่านไม่ต้องห่วง
ข้ายังอยากกินบะหมี่ฝีมือท่านทุกวันนะ
เซียวเหยา
ไม่ว่าเจ้าจะเห็นอะไรก็ตาม
ความรักที่ข้ามีต่อเจ้า
จะไม่มีวันเปลี่ยนแปลง
เซียวเหยา เจ้ามาทำไม
กลับไป
รีบกลับไปซะ
เมื่อหนึ่งหมื่นปีก่อนมันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ความจริงเป็นสิ่งที่เจ้ารับไม่ไหวหรอก
หากเจ้าได้เห็นจะต้องเสียใจแน่
หากข้าไร้ความสามารถ
ก็ขอเพียงได้บูชาพุทธบารมี
หากข้ามีความสามารถ
พบมารก็จะฆ่าให้สิ้น
[หมื่นปีก่อน]
ที่นี่ที่ไหนกัน
ทองคำแท้เลยนี่นา
เมื่อหนึ่งหมื่นปีก่อนข้าเป็นตัวอะไรกัน
งั้นชาตินี้ก็ต้องรวยน่ะสิ
เซียวเหยา ทำไมเจ้าถึงยิ่งอยู่ยิ่งจนลงล่ะ
นี่มัน
ดูท่าทางเก่งกาจมากเลยนะ
ไม่รู้ว่าพลังวิญญาณของข้าเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าเก่งขนาดนี้เลยหรือ
หงเย่
ท่านเป็นอะไรไป
ท่าน...
หงเย่ ฟื้นสิ
หงเย่
ท่านฟื้นแล้ว
ปีศาจ
ข้าคือเซียวเหยาไง
เจ้าอย่าเข้ามานะ
อย่าเข้ามา
ทำไมท่านเป็นแบบนี้ล่ะ
ข้าเพิ่งช่วยชีวิตท่านไว้นะ
เจ้าฟังให้ดีนะ
ข้ายอมตายดีกว่า
ยอมให้จับแต่โดยดี
ถ้าเจ้าอยากจะกินศพละก็
เจ้าเข้ามาได้เลย
ท่านวางกระบี่ลงก่อน
เจ้าอย่าขยับนะ
ข้าไม่ขยับ ๆ
ทำไมข้าต้องกินท่านด้วย
เพราะเจ้าเป็นปีศาจ
เผ่ามนุษย์ของพวกเราในยุคที่วุ่นวายนี้
ถูกพวกเผ่าปีศาจอย่างเจ้า
ข่มเหงรังแกซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เจ้ากินคนไปกี่คนแล้ว
เจ้าเองก็นับไม่ถ้วนเหมือนกันใช่ไหมล่ะ
กลับตาลปัตรไปหมด
ถ้าหงเย่เป็นเผ่ามนุษย์
แล้วจะกลายเป็นราชาปีศาจได้อย่างไร
แล้วพลังวิญญาณของเขา
ได้มาจากที่ใดกัน
ข้าไม่ทำร้ายท่านหรอก
ถ้าข้าจะกินท่าน
ข้าคงกินไปนานแล้ว
เจ้าช่วยข้าไว้จริง ๆ หรือ
อืม
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าไปได้หรือยัง
ได้
ช้าก่อน
งั้นท่านบอกข้าได้หรือไม่
ว่าท่านชื่ออะไร
บ้านอยู่ที่ไหน
ที่แท้เจ้าก็อยากใช้ข้าเป็นเหยื่อล่อ
เพื่อตามหาคนอีกมากสินะ
เหตุใดท่านต้องคิดว่าข้าเลวร้ายขนาดนั้นด้วย
ได้
งั้นเจ้าก็เข้ามา
เจ้าเข้ามาแล้วข้าจะบอกเจ้า
ท่านแค่หน้าตาคล้ายกับสหายเก่าคนหนึ่งของข้า
ข้าเลยอยากจะคุยกับท่านเท่านั้น
ไม่เคยคิดจะทำร้ายท่านเลย
[หลงจื่อ]
หงเย่
เซียวเหยา
- จ้าวมังกร
จ้าวมังกร
เซียวเหยา
เจ้าผ่านด่านเคราะห์สำเร็จแล้ว
ยอดเยี่ยมไปเลย
ฝึกจนบรรลุเป็นร่างมังกรครามแล้ว
นับแต่นี้ไป เผ่ามังกรของเรา
ก็จะยืนหยัดอย่างทะนงองอาจแล้ว
มีมังกรครามอยู่จริง ๆ ด้วย
นั่นสิ
เซียวเหยา
เจ้าเป็นแบบอย่างของเผ่ามังกรเราจริง ๆ
เมื่อครู่ที่เจ้าแสดงฝีมือออกมา
มันสุดยอดมากเลย
ใช่แล้ว
เผ่ามังกร
งั้นพวกเจ้าก็คือ...
ข้าคือหลงจื่อไง
พูดจาเลอะเทอะอะไรกัน
ข้ารู้สึกปวดหัวนิดหน่อย
นอกจากชื่อของข้าแล้ว
ข้าก็จำเรื่องอื่นไม่ได้เลย
จำไม่ได้แล้วหรือ
การผ่านด่านเคราะห์เลื่อนขั้นนี้
มีคนบาดเจ็บ พิการ ล้มตาย
เพิ่งจะเคยได้ยินว่ามีคนความจำเสื่อมด้วย
แล้วเจ้าไม่สบายตรงไหนอีกหรือเปล่า
ไม่มีแล้ว ๆ
ก็จริง
การผ่านด่านเคราะห์เลื่อนขั้น
เป็นสิ่งอันตรายอย่างยิ่ง
เกิดข้อผิดพลาดขึ้นบ้าง
ก็เป็นเรื่องที่เลี่ยงไม่ได้
รอจัดการธุระให้เสร็จก่อน
เจ้าอยากรู้อะไร
กลับไปแล้วข้าจะค่อย ๆ เล่าให้เจ้าฟังเอง
ยินดีกับจ้าวมังกรที่ผ่านด่านเคราะห์สำเร็จ
ฝึกจนบรรลุเป็นร่างมังกรคราม
นับแต่นี้อายุจะยืนยาวตราบชั่วฟ้าดินสลาย
ยินดีกับจ้าวมังกรที่ผ่านด่านเคราะห์สำเร็จ
เผ่าปีศาจทุกเผ่าพันธุ์ต่างมีผู้นำของตัวเอง
เพราะการบำเพ็ญเพียรของเผ่ามังกร
นั้นยากลำบากและยาวนานที่สุด
ดังนั้นมังกรที่แท้จริงจึงหายากและล้ำค่ามาก
ระดับต่ำสุดคืองู
งูบำเพ็ญเพียรร้อยปีกลายเป็นงูเหลือม
งูเหลือมบำเพ็ญเพียรห้าร้อยปีกลายเป็นงูพิษ
งูพิษบำเพ็ญเพียรห้าร้อยปีกลายเป็นมังกรน้ำ
มังกรน้ำบำเพ็ญเพียรพันปี
ถึงจะกลายเป็นมังกรได้
มังกรบำเพ็ญเพียรห้าร้อยปี
กลายเป็นมังกรมีเขา
บำเพ็ญเพียรอีกพันปีกลายเป็นมังกรมีปีก
เดิมทีมังกรมีปีกก็เป็นขั้นสูงสุด
ของเผ่ามังกรแล้ว
แต่เพราะเจ้ามีพรสวรรค์โดดเด่น
ทั้งยังฉลาดและขยันหมั่นเพียร
ท่านกับข้าบำเพ็ญเพียรมาด้วยกัน
ข้าหยุดอยู่ที่ขั้นมังกรมีเขา
ยากที่จะบรรลุได้
แต่เจ้ากลับผ่านด่านเคราะห์สำเร็จอีกครั้ง
นี่น่ะ
เป็นสิ่งที่มังกรครามไม่เคยมีมาก่อนเลยนะ
แล้วยังมีที่เหนือกว่ามังกรครามอีกหรือไม่
จำเรื่องในอดีตไม่ได้แล้ว
แต่นิสัยกลับไม่เปลี่ยนไปเลยสักนิด
ลือกันว่าเหนือกว่ามังกรคราม
ก็คือมังกรศักดิ์สิทธิ์
หากเจ้าบำเพ็ญเพียรจนเป็น
มังกรศักดิ์สิทธิ์ได้จริง ๆ
ก็จะสามารถขึ้นไปอยู่ในแดนเซียนได้
หลังจากนี้
ก็ไม่ต้องใช้ชีวิตอยู่ในใต้หล้าอีกแล้ว
เจ้าทำใจไปได้จริงหรือ
ก็หมายความว่าตอนนี้ข้าคือขั้นนี้หรือ
แน่นอนสิ
ทั่วใต้หล้านี้
เกรงว่าจะไม่มีปีศาจตนไหน
ต่อกรกับเจ้าได้แล้วแหละ
นอกจากเจ้าแล้ว
เกรงว่าคงไม่มีใคร
สามารถนั่งตำแหน่งจ้าวมังกรนี้ได้แล้วละ
แล้วราชาปีศาจในตอนนี้คือใครหรือ
เผ่าปีศาจมีตั้งหลายเผ่าพันธุ์
แยกกันปกครอง
ไม่ยุ่งเกี่ยวกัน
ใครก็ตามที่ตั้งตนเป็นราชาได้ง่าย ๆ
จะต้องถูกเผ่าพันธุ์อื่นรุมกำจัดอย่างแน่นอน
นี่ก็คือเหตุผลที่ว่า
ยิ่งเผ่าปีศาจแข็งแกร่งมากเท่าไร
ความขัดแย้งก็ยิ่งเกิดขึ้นไม่หยุดหย่อน
เผ่าปีศาจแข็งแกร่งเกินไป
ต่อให้มีเผ่าใดยอมเรียกใครสักคนว่าราชาปีศาจ
แต่ในใจ
ก็ไม่ยอมรับอยู่ดี
ตำแหน่งสูงสุดน่ะ
ไม่ได้นั่งกันง่าย ๆ หรอกนะ
หากเจ้าคิดจะเป็นราชาปีศาจจริง ๆ ละก็
เกรงว่าคงต้องใช้ความพยายามพอสมควรเลย
ไม่ ๆ ๆ
ข้าไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
ข้า...
แค่ถามดูเฉย ๆ
ผ่านด่านเคราะห์สำเร็จแล้ว
เจ้าลองพูดมาสิ
ว่าอยากได้อะไรเป็นของขวัญ
คน
คนหรือ
คนของเผ่ามนุษย์น่ะ
อยากหาทาสสักคนสินะ
เรื่องง่าย ๆ แค่นี้
หากเจ้าอยากได้
อย่าว่าแต่คนเดียวเลย
ร้อยคน พันคนข้าก็ให้เจ้าได้
ทุกคนรีบดูเร็ว
นี่...
นี่คือสุริยคราสหรือ
เคยได้ยินแต่ชื่อ
ที่แท้ก็มีอยู่จริงด้วยสินะ
แค่เคยได้ยินมาเท่านั้น
แบบนี้ก็ถูกต้องแล้ว
ปรากฏการณ์บนท้องฟ้าเช่นนี้
ช่างเป็นทัศนียภาพที่สอดคล้องกับการจุติ
ของสัตว์เทพผู้พิทักษ์ฟ้าดินโดยแท้
นี่ก็หมายความว่าฐานะมังกรครามของเจ้า
ได้รับการยอมรับจากสวรรค์แล้ว
สุริยคราสนี้เกิดขึ้นเพราะข้าหรือ
ใช่แล้วละ
หลังจากผ่านด่านเคราะห์สำเร็จ
ก็จะเกิดปรากฏการณ์พิเศษบนท้องฟ้า
ก่อนหน้านี้มีแต่ภูผาถล่มคลื่นยักษ์กระหน่ำ
สุริยคราส
ยังไม่เคยเห็นมาก่อนเลยนะ
ยังมีดาวตกด้วย
นั่นคือเผ่าเอ้าเหิ่น
พอเกิดสุริยคราส
เกรงว่าเผ่าปีศาจจำนวนมาก
ที่อาศัยแสงอาทิตย์บำเพ็ญเพียร
พลังวิญญาณจะลดลง
ดูท่าแล้วเอ้าเหิ่นนี่
คงจะฉวยโอกาสนี้หาช่องโหว่สินะ
ความสัมพันธ์ระหว่างเอ้าเหิ่น
กับเผ่ามังกรเป็นอย่างไรหรือ
ปกติเอ้าเหิ่นไปไหนมาไหนกลุ่มเดียว
ไม่เคยสุงสิง
กับเผ่าปีศาจอื่น
ข้าจะไปดูหน่อย
เทพแห่งดวงอาทิตย์
พวกข้าขอรับใช้อย่างศรัทธา
ขอให้เทพแห่งดวงอาทิตย์โปรดคุ้มครอง
แสงอาทิตย์มืดมน
เผ่าฉงฉีกำลังจะล่มสลาย
ลางร้ายมาเยือนแล้ว
ขอให้เทพแห่งดวงอาทิตย์โปรดคุ้มครอง
วันนี้เกิดเคราะห์ภัยใหญ่หลวงขนาดนี้
พวกเจ้ายังจะโขกหัวอะไรกันอีก
เผ่าเราโดดเด่นกว่าใคร
มีผู้ที่อิจฉามากมาย
วันนี้ต้องระวังปีศาจฉวยโอกาสบุกเข้ามา
เป็นเจ้าจริง ๆ ด้วย
เวลานี้ข้าไม่ทำให้เจ้าผิดหวังแน่
เจ้าชอบส่งสาส์นท้าประลองไม่ใช่หรือ
วันนี้ก็รับสาส์นท้าประลองของข้าไป
แล้วให้ฟ้าลิขิตความเป็นความตายแล้วกัน
เจ้าคนเจ้าเล่ห์
ต่อให้ดวงอาทิตย์ถูกบดบัง
ข้าก็จะยังซัดเจ้าจนหมอบได้
สุริยคราสเกิดขึ้นเพียงชั่วครู่
เป็นโอกาสที่พันปีมีหน
จะพลาดไม่ได้เด็ดขาด
ที่แท้เมื่อหมื่นปีก่อน
เอ้าเหิ่นก็น่ารังเกียจเช่นนี้นี่เอง
สมควรโดนสั่งสอนสักครั้งแล้วละ
ฉวยโอกาสตอนคนอื่นอ่อนแอ
ไม่อายบ้างเลยหรือไร
เผ่ามังกรมีมังกรครามแล้วหรือ
ยินดีด้วยนะ
ดูท่าสุริยคราสครั้งนี้คงเกิดเพราะเจ้าสินะ
ยังต้องขอบคุณเจ้า
ที่สร้างโอกาสดี ๆ ให้ข้า
ในเมื่อมันเกิดเพราะข้า
งั้นข้ายิ่งต้องจัดการ
นิสัยชั่ว ๆ ที่ชอบฉวยโอกาสของท่าน
ได้ยินมาว่าเผ่ามังกร
ไม่เคยมีเรื่องบาดหมางกับเผ่าอื่น
วันนี้เผ่าฉงฉีต้องล่มสลาย
ข้าแค่ทำตามประสงค์สวรรค์เท่านั้น
ท่านพูดจาเหลวไหล
นี่คือพลังของมังกรครามสินะ
ความรู้สึกที่เอาชนะจอมปีศาจโบราณได้เนี่ย
มันสะใจสุด ๆ ไปเลย
เทพแห่งดวงอาทิตย์โปรดคุ้มครอง
ความแค้นในวันนี้
วันนี้ต้องชำระให้ได้
สู้ไปสู้กลับคนละตั้ง
เจ้าก็ได้แก้แค้นไปแล้วนี่
ข้าขวางท่านไว้หนึ่งครั้ง
และก็ขวางเขาไว้หนึ่งครั้ง
หากท่านยังไม่ไปอีก
ข้าคงทำได้แค่ปล่อยให้เป็นไป
ตามลิขิตสวรรค์แล้ว
ฉงฉี
เจ้าไม่ได้โชคดีเหมือนวันนี้
ตลอดไปแน่
กลับมานะ
พอได้แล้ว
เขาน่ะขโมยไก่ไม่สำเร็จแล้วยังบาดเจ็บอีก
เลิกตามได้แล้ว
สู้กันไปมาจะมีประโยชน์อะไร
ข้าฉงฉีจะเทียบกับไก่ได้อย่างไร
ใช่ ๆ ๆ
ท่านเก่งกาจ ท่านไม่ใช่ไก่
ท่านคือจอมปีศาจ
จอมปีศาจ
คาดไม่ถึงว่าพลังมังกรครามนี้
จะทรงพลังถึงเพียงนี้
ต่อไปใต้หล้านี้
เกรงว่าคงจะเป็นของเผ่ามังกรแล้ว
ขอบคุณมังกรครามที่ช่วยชีวิต
เรื่องเล็กน้อยน่า
อีกอย่างสุริยคราสครั้งนี้
ก็เกิดขึ้นเพราะข้า
ทุกคนลุกขึ้น ๆ ๆ
ยามใดที่ข้ามผ่านเคราะห์
ย่อมมีภัยพิบัติจากสวรรค์
จะเป็นโชคดีหรือโชคร้าย
สวรรค์ย่อมมีลิขิตของตน
เซียวเหยา
แม้เจ้าจะบำเพ็ญเพียร
จนกลายเป็นมังกรครามแล้ว
ก็ไม่สามารถแบกรับเรื่องราวทุกอย่าง
ไว้คนเดียวได้
มิเช่นนั้น
ก็เท่ากับว่าต้องแบกรับ
หนี้กรรมมากมายโดยเปล่าประโยชน์น่ะสิ
ทุกคนแยกย้ายเถอะ
เซียวเหยา
ข้าเฝ้ามองเจ้าบำเพ็ญเพียรจนก้าวหน้าทุกวัน
ตอนนี้
ในที่สุดก็บำเพ็ญเพียร
จนบรรลุเป็นมังกรครามแล้ว
นี่...
ช่างน่าประทับใจจริง ๆ
เรารู้จักกันมานานแล้วหรือ
ข้าเฝ้ามองเจ้าเติบโตมานะ
เป็นพี่ชายใหญ่หรือ
หลังจากข้าข้ามผ่านเคราะห์
ก็ลืมเรื่องราวไปเยอะเลย
ท่านช่วยเล่าให้ข้าฟังหน่อยได้หรือไม่
ได้สิ
เมื่อครู่เจ้าพูดว่าเหลวอะไรนะ
เหลวไหลน่ะสิ
เหลว...
นั่นเป็นคำหยาบนะ
เจ้าไม่เคยพูดมาก่อน
เจ้าไปเรียนมาจากใครกัน
คำหยาบต้องเรียนด้วยหรือ
เมื่อก่อนยังไม่เป็นไร
แต่ตอนนี้เจ้าบำเพ็ญเพียร
จนบรรลุเป็นมังกรครามแล้ว
เป็นราชาปีศาจอันดับหนึ่ง
ในใต้หล้านี้เชียวนะ
ถึงจะเป็นคำหยาบ
แต่ข้าพูดออกมาแล้วสะใจดี
แต่เจ้าก็ต้องรักษาภาพลักษณ์ของตัวเองบ้างสิ
เจ้าดูพลังวิญญาณของเจ้า
ตอนนี้เจ้าเหนือกว่าปีศาจนับร้อยแล้ว
หากพูดคุยกับใครไม่รู้เรื่อง
ก็ซัดเขาให้ล้มไปเลยก็ได้
ไยเจ้าต้องพูดคำหยาบพวกนี้
- ทำลายตัวเอง
- พอได้แล้ว
ต่อไปเจอท่านข้าจะไม่พูดก็ได้
ข้ามีธุระ ไปก่อนนะ
เจ้าไม่อยากฟังเรื่องในอดีตแล้วหรือ
ข้าจะเล่าให้ฟัง
เผ่าฉงฉีของพวกเรา
แม้จะเกิดมามีพละกำลังมหาศาลและกล้าหาญ
แต่ก็มีจุดอ่อนที่ร้ายแรงเช่นกัน
ข้าจึงส่งสาส์นท้าประลองไปทั่วทุกทิศ
ทำให้พวกเขาไม่กล้ามารบกวน
แต่คิดไม่ถึงว่า
นิสัยชอบหาเรื่องของข้า
จะถูกเจ้าเอาไปใช้ประโยชน์
ตอนนั้นเจ้าน่ะ
เจ้ายังเป็นแค่มังกรน้ำตัวหนึ่ง
- ดูแลง่าย
- ตัว ตัวแค่นี้หรือ
ตัวแค่นี้แหละ
ชอบยุ่งเรื่องความไม่เป็นธรรม
ถ้าไม่มีเรื่องให้ยุ่ง
เจ้าก็จะสร้างเรื่องขึ้นมาเอง
ยังจำได้ว่ามีครั้งหนึ่ง
เจ้าไปขโมยของในคลังสมบัติของอสูรกลืนสมบัติ
ต่อมาถูกลูกอสูรกลืนสมบัติจับได้
มันไล่ตามเจ้า
เจ้าก็วิ่งมาหาข้าที่นี่
มาบอกข้าว่า
ลูกอสูรกลืนสมบัติตัวนั้น
จะจับเจ้าไปไว้ในคลังของอสูรกลืนสมบัติ
แล้วก็ไปบอกลูกอสูรกลืนสมบัติ
ว่าข้าเป็นคนสั่งให้เจ้าไปทำ
ทำเอาข้ากับลูกอสูรกลืนสมบัติตัวนั้น
สู้กันอย่างดุเดือด
ส่วนเจ้า
กลับหนีไปนอนอาบแดดอยู่ริมทะเล
ตรงนี้เลย
ข้าเตะทีเดียวมันก็ไปอยู่ตรงนู้นเลย
เซียวเหยา
เราสองคนมาสู้กันเถอะ
เผ่าปีศาจของพวกเรา
นับถือผู้ที่แข็งแกร่ง
ถ้าข้าชนะ
เจ้าต้องเป็นของข้า
ถ้าข้าแพ้
ข้าจะเป็นของเจ้า
ทำไมล่ะ
ไม่ว่าจะแพ้หรือชนะท่านก็ได้เปรียบนี่
อีกอย่างนะ
ตอนนี้ข้าเป็นมังกรครามแล้ว
ไม่ได้เก่งที่สุดหรอกหรือ
ท่านจะสู้ข้าได้หรือ
ถึงพลังวิญญาณของเจ้าจะสูง
แต่ประสบการณ์ก็ยังห่างไกลจากข้านัก
แต่ข้าไม่อยากเอาชนะท่านนะ
แล้วก็ยิ่งไม่อยากแพ้ท่านด้วย
หลายพันปีแล้ว
ความรู้สึกที่ข้ามีต่อเจ้าไม่เคยเปลี่ยนแปลง
แต่เจ้ากลับเรียกข้าว่าพี่ชายตลอด
ข้าไม่สามารถบอกความในใจกับเจ้าได้
ไม่ต้อง
ข้าเลยตั้งเป้าหมายครั้งแล้วครั้งเล่า
ยังจำได้ครั้งแรก
ข้าคิดว่าจะรอวันที่เจ้ากลายเป็นมังกรมีเขา
แต่พอข้าเจอเจ้า
ข้าก็พูดอะไรไม่ออกเลยสักคำ
ต่อมาข้าก็คิดว่า
จะรอให้เจ้ากลายเป็นมังกรมีปีกก่อน
แต่...
แต่ข้าก็เก็บมันไว้อีก
ก็เก็บต่อไปสิ
ข้าเก็บต่อไปไม่ไหวแล้ว
ตอนนี้เจ้าเป็นมังกรครามแล้ว
ข้ากลัวว่าถ้าตอนนี้ไม่บอกเจ้า
ต่อไปก็จะไม่มีโอกาสอีกแล้ว
ข้าเองก็ไม่รู้
ว่าจะตั้งเป้าหมายอะไรดี
เซียวเหยา
ข้าแค่อยากอยู่ข้าง ๆ เจ้าตลอดไป
ข้าแค่...
มังกรครามต้องปกป้องสรรพชีวิตไม่ใช่หรือ
ข้าจะไปสู้รบได้อย่างไรกัน
จริงไหมล่ะ
งั้นเจ้าลองคิดดูสิตอนเด็ก ๆ
ข้า...
ตอนเด็ก ๆ เจ้า...
เจ้ามีเรื่องมากมาย
ที่ไม่เข้าใจ
ก็มาถามข้าไม่ใช่หรือ
ตอนนี้เจ้ากลับจำอะไรไม่ได้แล้ว
การปกป้องสรรพชีวิต
เป็นภาระที่หนักหน่วงและยาวไกล
เจ้าต้องการปีศาจอย่างข้าอยู่ข้างกาย
เพื่อคอยแนะนำเจ้า
ข้า...
งั้นมาสู้กันสักตั้งเถอะ
แต่ข้าต้องเป็นคนกำหนดกติกา
หากท่านชนะ
ข้าจะประลองกับท่านเดือนละครั้ง
หากท่านแพ้
ข้าจะทำเป็นว่าวันนี้ไม่ได้ยินอะไรทั้งนั้น
ต่อไปท่านก็ห้ามพูดถึงอีก
ไม่สู้หรือ
งั้นข้าไปนะ
เซียวเหยา
ข้าจะสู้
ไม่คิดว่าข้าจะห่างชั้นกับเจ้าถึงเพียงนี้
สมควรแล้วที่เจ้าจะดูถูกข้า
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
การประลองเมื่อครู่
ทำให้ข้าเข้าใจแล้ว
ว่าเป้าหมายต่อไปของข้าคืออะไร
ก่อนหน้านี้
ข้าโอหังเกินไป
ผู้ที่คู่ควรกับมังกรคราม
มีเพียงราชาปีศาจเท่านั้น
ต่อไปนี้ทุกปีข้าจะส่งสารท้าประลองให้เจ้า
เมื่อใดที่ข้าชนะเจ้าได้
เชื่อว่า
ในเผ่าปีศาจ
พวกเขาก็จะยอมรับตำแหน่งราชาปีศาจของข้า
ผู้ที่คู่ควรกับมังกรคราม
มีเพียงราชาปีศาจเท่านั้น
เจ้านี่คงเป็นเคราะห์กรรม
ที่ข้าต้องเผชิญจริง ๆ สินะ
หงเย่นะหงเย่
เมื่อไรท่านจะได้เป็นราชาปีศาจเสียที
ข้าจะรอถึงวันนั้นได้ไหมเนี่ย
มีเพียงราชาปีศาจเท่านั้น
เมื่อครู่ยังเล่าไม่จบเลยนะ
ท่านเล่าให้ข้าฟังหน่อย
ว่าข้ากับเผ่ามนุษย์เกี่ยวข้องกันอย่างไร
เจ้าเป็นถึงเผ่ามังกร
จะไปข้องเกี่ยวกับพวกทาสไพร่ได้อย่างไร
เผ่ามนุษย์มีอายุขัยสั้นนัก
และไม่มีพลังวิญญาณหรือตบะอะไร
เป็นเผ่าพันธุ์ที่ต่ำต้อยที่สุด
ในใต้หล้านี้แล้ว
ต่อให้จับพวกเขามาเป็นทาส
ก็ยังรังเกียจที่พวกเขาโง่เขลา
ไม่ควรค่าแก่การเอ่ยถึงเลย
พี่หญิง
เดาออกหรือไม่ว่าเป็นข้า
แน่นอนสิ
ข้ากลับมาแล้ว
ชุดเกราะทองช่างสง่างามจริง ๆ
ข้ารู้อยู่แล้วว่าท่าน
จะผ่านด่านเคราะห์สำเร็จ
เพียงแต่ไม่คิดว่าจะเร็วถึงเพียงนี้
ตอนนี้เซียวเหยาเป็นมังกรครามแล้ว
อย่าเอาแต่เรียกว่าพี่หญิงสิ
อย่างน้อยก็ควรจะเรียกว่าจ้าวมังกร
เจ้านี่มันช่าง
ซื่อบื้อน่าเบื่อ
มิน่าพี่หญิงถึงได้เอาแต่หลบหน้าเจ้า
ข้าไม่เหมือนเจ้านะ
ข้าชอบพี่หญิง
ไม่สนใจหรอกว่าพี่หญิงจะเป็นมังกรคราม
หรือจ้าวมังกร
เจ้า...
ใช่ไหมพี่หญิง
พี่หญิง
ครั้งนี้ผ่านด่านเคราะห์สำเร็จ
ได้รับของขวัญอะไรบ้างหรือไม่
ไม่ได้เตรียมของขวัญมาหรือ
ข้านึกว่าตัวเองจะมาสายเสียแล้ว
คาดไม่ถึงเลยว่า
จะมาได้ตรงเวลาพอดี
เพิ่งผ่านด่านเคราะห์มา
จำอะไรไม่ได้สักอย่าง
คงจำลูกไม้ตื้น ๆ พวกนั้นของเจ้าไม่ได้แล้ว
ถ้างั้น
ก็ยิ่งดีเลย
ทั้งที่เป็นวิธีเดิม ๆ
พี่หญิงก็ยังรู้สึกว่ามันแปลกใหม่
เรื่องเดียวกัน
ทำซ้ำไปซ้ำมาก็มีความสุขได้ตั้งหลายครั้ง
ดีจะตายไป
ใช่ไหมพี่หญิง
มีเหตุผลอยู่นะ
แต่ว่านะพี่หญิง
ท่านจำอะไรไม่ได้เลยจริง ๆ หรือ
จำไม่ได้เลยสักนิดหรือ
รับนะ
เห็นไหมล่ะ
ท่านก็จำได้นี่นา
อันนี้
ทำได้ตั้งแต่เกิดแล้วไม่ใช่หรือ
อันนี้ข้าเล่นได้ถึงยี่สิบ
กว่าทีด้วย
ยี่สิบหรือ
ช่างเรื่องนั้นเถอะ
ไปดูของขวัญของท่านกับข้าก่อนดีกว่า
ข้าเตรียมมาตั้งนานเลยนะ
ไปด้วยกันสิ
ข้ายังต้องบำเพ็ญเพียร
ใช่แล้ว
พี่หญิงไปกันเถอะ
อย่าไปรบกวนการบำเพ็ญเพียรของเขาเลย
ไปเถอะ
ไปกัน
เซียว...
การ...
การปกป้องสรรพชีวิตล่ะ
ครั้งนั้น
ข้าได้เจอกับเผ่าหุ้นตุ้น
ตอนนั้นยังบำเพ็ญเพียรไม่แกร่งพอ
ทำได้แต่หนีเอาตัวรอด
หากว่าโดนตี
ข้าก็ได้แต่นับอยู่ในใจเงียบ ๆ
ข้าคิดในใจว่า
ถ้าข้าโดนตีครบห้าร้อยทีแล้วยังไม่ตาย
นั่นก็คงเป็นเรื่องน่าอัศจรรย์แล้ว
ในตอนนั้นเอง
ข้าก็ได้ยินว่าอีกฝั่ง
มีคนกำลังนับอยู่เหมือนกัน
ทั้งนับทั้งตะโกน
แน่จริงพวกเจ้าก็ตีข้าให้ตายสิ
ถ้าโดนตีครบห้าร้อยทีเมื่อไร
ข้าจะกลายเป็นมังกรมีปีก
ถึงตอนนั้นจะสู้กับพวกเจ้าให้รู้เรื่องไปเลย
เดิมทีข้าหมดแรงแล้ว
พอได้ยินเสียงนี้
ก็มีแรงฮึดขึ้นมาทันที
ข้าหนีรอดออกมาได้ในพริบตา
คนคนนั้น
ก็คือ...
ข้า
ใช่
หลังจากนั้นเป็นต้นมา
พี่หญิงก็มักจะ
กินเที่ยวอยู่กับข้าเสมอ
ต่อให้ข้าจะมีความคิดแปลกประหลาดแค่ไหน
พี่หญิงก็มักจะเข้าใจข้าเสมอ
ตลอดพันปีมานี้
ทั่วทั้งสวรรค์และใต้หล้า
ข้ามีท่านเป็นสหายรู้ใจเพียงคนเดียว
และพูดคุยเรื่องส่วนตัว
กับท่านได้เท่านั้น
นี่
ก็คือของขวัญ
นี่คือหญ้าโคมไฟจากภูเขาคุนหลุน
พันปีจะออกดอกเพียงหนึ่งครั้ง
แล้วก็
บานแค่ชั่วพริบตาเท่านั้น
ข้าต้องใช้คารมตั้งมากมาย
กว่าจะเกลี้ยกล่อมให้มันลงเขามากับข้าได้
พี่หญิง
ท่านอย่ากะพริบตานะ
ตื่นได้แล้ว
พี่หญิงที่ข้าบอกเจ้ามาถึงแล้ว
ควรออกดอกได้แล้ว
เซียวเหยา
ข้าเรียกท่านว่าพี่หญิงมาเป็นพันปี
กลัวว่าท่าน
จะคิดว่าตัวเองเป็นพี่หญิงของข้าจริง ๆ
คืนนี้
ขอเปิดใจบอกท่าน
ท่านจะยอม
เป็นคู่ครองกับข้าหรือไม่
เถิงเสอ
ข้ารับปากเจ้าไม่ได้
ข้ามีคนในใจแล้ว
นี่...
ท่านปฏิเสธข้า
เป็นครั้งที่เก้าร้อยเก้าสิบเก้าแล้ว
ไหนบอกว่าผ่านด่านเคราะห์แล้ว
ก็ลืมทุกอย่างไปไม่ใช่หรือ
ขอโทษนะ
ข้าไม่ได้คิดจริงจังหรอก
พี่หญิงจะมาจริงจังทำไมกัน
ยืนยันเรียบร้อย
ท่าน
ก็ยังเป็นท่านคนเดิม
เพียงแต่ก่อนหน้านี้
ท่านไม่เคยพูดถึงคนที่ท่านชอบเลย
หลังจากนี้
เราคงยังเป็นเพื่อนกันได้ใช่หรือไม่
ถ้าหากข้าเจอ
ของหายาก ของอร่อย ของสนุกอีก
ข้าจะยัง
แบ่งปันกับท่านได้หรือไม่
เรียกข้าสิ
พี่หญิง
เด็กดี
ต่อไปถ้ามีของอร่อย ของสนุกอีก
เจ้าห้ามแอบเก็บไว้คนเดียวนะ
อื้ม
เพียงแต่
เสียดายของขวัญชิ้นนี้
ข้าอุตส่าห์เตรียมมาตั้งนาน
มังกรครามตัวนี้
เอาใจยากเกินไปแล้วนะ
ช่างเถอะ
คนที่ทำให้พี่หญิงชอบได้
ต้องเป็นคนที่เก่งกว่าข้ามากแน่ ๆ
ท่านอย่าบอกข้านะว่าเขาเป็นใคร
ข้า...
ไม่อยากรู้
เจ้าอยากกลับบ้านแล้วสินะ
พี่หญิง
ข้าต้อง
รีบส่งมันกลับเขาคุนหลุนแล้ว
พี่หญิง ลาก่อนนะ
ให้โอกาสท่านหนีแล้ว
ทำไมยังไม่ไปอีก
ยังเจ็บตัวไม่พอหรือ
มังกรครามช่างไม่ธรรมดาจริง ๆ
ท่านลำบากซ่อนกลิ่นอายได้ดีขนาดนี้
แต่ท่านหลอกเถิงเสอได้
แต่หลอกข้าไม่ได้หรอก
ข้าขอเตือนท่านแทนเถิงเสอสักหน่อย
หากท่านนำเรื่องวันนี้ไปพูด
ท่านได้เจอดีแน่
ฉงฉีกับเถิงเสอนี่โชคดีจริง ๆ
ที่คบสหายถูกคน
เดิมพันถูกข้าง
ตอนนี้เจ้าเป็นมังกรครามแล้ว
เหตุใดถึงไม่ฆ่าข้า
ข้าจะฆ่าท่านทำไม
เผ่าปีศาจทุกเผ่า
ต่างก็ต่อสู้กันมานับพันปี
โดยเฉพาะจอมปีศาจอย่างเจ้ากับข้า
การบำเพ็ญเพียรนั้นลำบากยากเข็ญ
ถึงจะไม่มีบุญคุณความแค้นต่อกัน
ก็ต้องแย่งชิงตบะและพลังวิญญาณ
ของปีศาจตนอื่น
มาเสริมพลังให้ตนเอง
พลังวิญญาณของข้า
ไม่ได้มาจากการแย่งชิงเสียหน่อย
แต่ตอนนี้เจ้ามีความสามารถนั้นแล้ว
ทำไมไม่ใช้ทางลัดนี้ล่ะ
นี่มันทางลัดที่ไหนกัน
ท่านแย่งของเขามา
จอมปีศาจตนอื่นก็มาแย่งของท่านต่อ
หากไม่ตั้งใจบำเพ็ญเพียรกัน
เอาแต่แย่งชิงกันไปมาแบบนี้
หากวันหนึ่ง
ไม่มีอะไรให้แย่งชิงแล้ว
ท่านจะทำอย่างไร
หากจิตใจไม่สงบ
ทุกอย่างก็จบสิ้น
ข้ารู้จักจอมปีศาจที่เก่งกาจมากตนหนึ่ง
เขาปกป้องเผ่าปีศาจในหุบเขาหมื่นปีศาจ
ซึ่งเป็นภาระหน้าที่อันหนักอึ้ง
แต่ก็ยังคงบำเพ็ญเพียรอย่างหนักทุกวัน
สำหรับเขาแล้ว
การบำเพ็ญเพียร
ก็คือการฝึกฝนจิตใจ
หุบเขาหมื่นปีศาจอยู่ที่ใด
หุบเขาหมื่นปีศาจ
คือดินแดนบริสุทธิ์แห่งหนึ่ง
เผ่าปีศาจที่นั่น
ล้วนอยู่ร่วมกันอย่างสันติ
อาศัยแค่การบำเพ็ญเพียรของตนเอง
แล้วเมื่อไรถึงจะได้เป็นที่หนึ่งในใต้หล้า
ข้าคือมังกรคราม
ข้าก็คือที่หนึ่งในใต้หล้า
มีข้าอยู่ ท่านไม่มีวันได้เป็นที่หนึ่ง
แล้วจะทำอะไรได้ล่ะ
เดิมทีการบำเพ็ญเพียรย่อมมีขึ้นมีลง
ไม่มีใครกล้าพูดอวดว่าตลอดไปหรอก
ข้าชอบดูท่าทางที่ท่านเถียงไม่ชนะข้า
แล้วยังสู้ข้าไม่ได้นี่แหละ
ดึกแล้วนะ
รีบพักผ่อนเถอะ
การบำเพ็ญเพียรเป็นเรื่องของทั้งชีวิต
แค่ชั่วครู่ชั่วยามท่านคงไม่เข้าใจหรอก
เพียงแต่
อย่าเดินไปในทางที่ผิดก็พอ
เซียวเหยา
เจ้ายังอยู่ไหม
ท่านซ่อนกลิ่นอายก่อน
รอให้พวกข้าไปแล้วท่านค่อยออกมา
อืม
ข้าอยู่นี่
เซียวเหยา
เถิงเสอโวยวายพอแล้ว
ข้าเลยให้เขากลับไปก่อน
เร็วเข้า ๆ ๆ
- ข้ามีเรื่องจะถามท่านพอดี
- ตอนนั้นข้า
ไปเถอะ ๆ ๆ
- ไปเถอะ
ไป เดินไปข้างหน้า ๆ
เร็วเข้า ๆ ๆ
อย่าขัดข้า
เร็วเข้า เดินไปข้างหน้า
หลังจากมังกรครามปรากฏกาย
ลมฝนราบรื่นตามฤดูกาล
ใต้หล้าสงบสุข
ระหว่างเผ่าปีศาจก็มีเรื่องขัดแย้งน้อยลงมาก
ดูเหมือนทุกคนจะตั้งใจ
บำเพ็ญเพียรกันเป็นอย่างดี
ต้องขอบคุณจ้าวมังกรจริง ๆ
หากใต้หล้าเป็นเช่นนี้ตลอดไปได้
ข้าก็พอใจแล้ว
เจ้าก็มีอายุยืนยาวตราบชั่วฟ้าดินสลาย
ย่อมเป็นเช่นนี้ได้ตลอดไปอยู่แล้ว
จ้าวมังกร
คารวะจ้าวมังกร
เสี่ยวเจียว เหตุใดจึงผลีผลามเช่นนี้
ข้าชื่อหลงอวี้
[หลงอวี้]
อย่าเรียกข้าว่าเสี่ยวเจียวสิ
เจ้าเป็นแค่มังกรน้ำแท้ ๆ
ยังไม่ได้กลายร่างเป็นมังกรที่แท้จริง
จะใช้สกุลหลงได้อย่างไร
ก็เหลืออีกแค่ครึ่งขั้นเท่านั้นเอง
มีจ้าวมังกรเป็นแสงนำทางให้ข้า
ไม่ช้าก็เร็วต้องสำเร็จอยู่แล้ว
ด้วยความมุ่งมั่นนี้ของเจ้า
จะเรียกเร็วไปหน่อยก็ไม่เป็นไร
รีบพูดมา
มีเรื่องอะไร
อีกไม่นานก็จะถึงวันเกิดของจ้าวมังกรแล้ว
จะถึงวันเกิดข้าแล้วหรือ
ใช่แล้ว
นี่เป็น
วันเกิดแรกหลังจากที่
จ้าวมังกรกลายเป็นมังกรคราม
ต้องจัดให้ยิ่งใหญ่นะ
ไม่ต้องจัดงานใหญ่โตหรอก
หากต้องมีพิธีรีตองอะไรจริง ๆ ละก็
ข้าอยากกินบะหมี่น้ำสักชาม
บะหมี่น้ำคืออะไรหรือ
ที่แท้ในยุคนี้
เส้นบะหมี่ยังไม่ถือกำเนิดสินะ
ความปรารถนาของข้าคือ
การได้พบหงเย่อีกครั้ง